Заявление о вынесении судебного приказа
о взыскании задолженности по взносам на капитальный ремонт общего имущества 
в многоквартирном доме
 
<fio> (далее – Должник) владеет на праве собственности жилым помещением № __ 
в многоквартирном доме № <dom> по ул. <street> в г. Ростов-на-Дону, что подтверждается выпиской из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок 
с ним.
Согласно части 3 статьи 158 ЖК РФ, обязанность по оплате расходов на капитальный ремонт многоквартирного дома распространяется на всех собственников помещений в этом доме с момента возникновения права собственности на помещения в этом доме. При переходе права собственности на помещение в многоквартирном доме к новому собственнику переходит обязательство предыдущего собственника по оплате расходов на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, 
в том числе не исполненная предыдущим собственником обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт, за исключением такой обязанности, не исполненной Российской Федерацией, субъектом Российской Федерации или муниципальным образованием, являющимися предыдущим собственником помещения в многоквартирном доме.
В соответствии с частью 1 статьи 169 ЖК РФ собственники помещений 
в многоквартирном доме обязаны уплачивать ежемесячные взносы на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме. Обязанность по оплате расходов на капитальный ремонт многоквартирного дома распространяется на всех собственников помещений в этом доме с момента возникновения права собственности на помещения в этом доме (часть 3 статьи 158 ЖК РФ). 
Частью 1 ст. 171 ЖК РФ установлено, что в случае формирования фонда капитального ремонта 
на счете регионального оператора собственники помещений в многоквартирном доме уплачивают взносы на капитальный ремонт на основании платежных документов, представленных региональным оператором, в сроки, установленные для внесения платы за жилое помещение и коммунальные услуги, если иное не установлено законом субъекта Российской Федерации.
Таким образом, оплата взносов собственниками помещений указанного многоквартирного дома должна осуществляться на счет НКО «Фонд капитального ремонта». 
В соответствии со статьями 153, 155 ЖК РФ собственник жилого помещения обязан ежемесячно до десятого числа месяца, следующего за истекшим месяцем, вносить плату 
за жилое помещение и коммунальные услуги. 
За период с <dolg-from> года по <dolg-to> года за Должником числится задолженность по оплате взноса на капитальный ремонт общего имущества 
в многоквартирном доме в размере <o-dolg> рублей. 
С целью досудебного урегулирования спора, в адрес Должника Взыскателем направлена претензия о необходимости оплаты взноса на капитальный ремонт. Однако до настоящего времени задолженность в полном объеме не оплачена.
Собственники помещений в многоквартирном доме, несвоевременно и (или) 
не полностью уплатившие взносы на капитальный ремонт, обязаны уплатить в фонд капитального ремонта пени в размере одной трехсотой ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на момент оплаты, от не выплаченных в срок сумм за каждый день просрочки начиная со следующего дня после наступления установленного срока оплаты по день фактической выплаты включительно (часть 14.1 статьи 155 ЖК РФ).
Так как Должником до настоящего времени не произведена оплата суммы долга 
по взносам на капитальный ремонт, в соответствии с ч. 14.1 ст. 155 ЖК РФ, оплате подлежат пени в размере <peni> рублей за период с <peni-from> года по <peni-to> года.
Требования Взыскателя, указанные в настоящем заявлении, основаны на нормах статей 153, 154, 155, 169 ЖК РФ и являются обязательными платежами в силу закона.
На основании вышеизложенного, руководствуясь вышеуказанными нормами, а также статьями 3, 121-124 ГПК РФ,
ПРОШУ:
Вынести судебный приказ о взыскании с Должника – ФИО в пользу Некоммерческой организации «Ростовский областной общественно полезный фонд содействия капитальному ремонту»:
1. Задолженность по оплате взноса на капитальный ремонт общего имущества 
в многоквартирном доме за период с <dolg-from> года по <dolg-to> года 
в размере <o-dolg> рублей;
2. Пени за период с <peni-from> года по <peni-to> года в размере <peni> рублей за просрочку обязательств по уплате взноса на капитальный ремонт;
3. Судебные издержки в виде уплаченной пошлины в размере <poshl> рублей.
4. Задолженность и пени в размерах, указанных в п. 1,2 просительной части, подлежат взысканию на следующие реквизиты:
НКО «Фонд капитального ремонта»
ИНН 
р/с 
в 
БИК 
к/с 
5. Судебные издержки, указанные в п. 3 просительной части, подлежат взысканию 
на следующие реквизиты:
НКО «Фонд капитального ремонта»
ИНН 
р/с 
в 
БИК 
к/с 
6. Согласно ст. 130 ГПК РФ, просим суд судебный приказ направить для исполнения судебному приставу – исполнителю, в том числе в форме электронного документа. 
 
 	Приложения: 
1.	Расчет задолженности по взносу за капитальный ремонт;
2.	Распоряжение, Свидетельство о государственной регистрации;
3.	Выписка из ЕГРП объекта недвижимого имущества;
4.	Выписка по лицевому счету;
5.	Протокол расчета пени;
6.	Платежное поручение об оплате государственной пошлины;
7.	Доверенность на представителя.

Представитель по Доверенности                                                                    Чирикова О.С. 
